Soal Latihan

### 2021-10-20 Semester I/Analisis Numerik Lanjut/latihan/readme.Rmd
newton

```{r}
library(Ryacas)
eq = "(x-1)*Tan(x) + x * Sin(x*Pi)"
eq %>% y_fn("D(x)") %>% yac_str()
```

Setelah itu, kita akan set titik iterasi awalnya $x_0 = 0.5$.

>>>>

```{r,message = FALSE,warning = FALSE}
library(Ryacas)
eq = "(x-1)*Tan(x) + x * Sin(x*Pi)"
eq %>% y_fn("D(x)") %>% yac_str()
```

Kita telah mendapatkan $f'(x)$. Setelah itu, kita akan set titik iterasi awalnya $x_0 = 0.5$.

```{r}
# initial condition
df = function(x){(x-1)/cos(x)^2+tan(x)+x*pi*cos(x*pi)+sin(x*pi)}
x_0 = 0.5
p = 100 # nilai dummy
i = 1

hasil = data.frame(iter = 0,
		   p = x_0)

while(i <= iter_max && abs(p-x_0) > tol_max){
  p = x_0 - (f(x_0) / df(x_0))
  hasil[i+1,] = list(i,p)
  x_0 = p
  i = i + 1
}
